# Проверка статистических гипотез для сервиса аренды самокатов

## Описание проекта

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением.

Сервисом можно пользоваться:

без подписки:
- абонентская плата отсутствует;
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей.

с подпиской Ultra:
- абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.

## Выводы

- После знакомства с данными было выявлено, что во всех исходных таблицах отсутствуют пропущенные значения. Все типы данных подходящие, кроме столбца `date` в таблице `rides_go`. К наименованиям столбцов вопросов нет.

- В результате предобработки данных был изменен тип данных для столбца `date`. Добавлена колонка в таблицу с номером месяца. Устранены явные дубликаты.

- Всего в данных представлены пользователи из 8 городов. Количество пользователей без подписки равно 54.4 %. Количество пользователей с подпиской составляет 45.6 %. Наиболее часто сервисом пользуется группа людей возрастом от 20 до 30 лет. Чаще всего пользователи пользуются самокатом на расстояние около 3100 метров, а продолжительность поездки составляет около 18 минут.

- После подсчета выручки стало известно, что пользователи без подписки принесли компании `2234104` рублей, а пользователи с подпиской `1644537` рублей.

- Есть основание говорить, что время поездок пользователей с подпиской больше, чем время поездок пользователей без подписки. Есть основание говорить, что среднее расстояние поездок людей с подпиской равно 3130 метрам, что не приводит к износу самокатов. Есть основание говорить, что выручка от пользователей с подпиской больше, чем от людей без подписки. Это подтверждается и в п.4, поскольку люди без подписки осуществили около 64 % от всех поездок, а выручка от составляет менее 58 % от общей.
