# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Выводы

- почти треть кофеин расположена в ЦАО. Наименьшее количество - в СЗАО. По карте отмечается увеличение количества кофеин от МКАД к центру.

- количество круглосуточных кофеин составляет лишь 4,18 % от всех. Почти половина из них расположена в ЦАО.

- рейтинги кофеин находятся в диапазоне 1,4-5,0. Кофейни с наибольшим средним рейтингом расположены в ЦАО и СЗАО.

- стоимость чашки кофе зависит от района кофейни. На наибольшую стоимость можно рассчитывать в ЗАО, ЦАО и ЮЗАО. Средняя стоимость чашки кофе во всех районах варьируется от 151 до 190 рублей.

- рекомендуется рассмотреть возможность открытия кофейни в районе между метро Спартак и Тушинской. Это СЗАО. Там наименьшее количество кофеин, конкуренция невелика. В этом районе сейчас достраивают крупный ЖК - "Город не реке Тушино", также рядом стадион "Открытие Арена" и парк, проходимость будет значительной. Заведение не должно быть круглосуточным, поскольку это спальный район. В целом, СЗАО - район с наименьшим количеством заведений по всей Москве, поэтому кофейню можно дополнить выпечкой, кондитерскими изделями, коктейлями/игристым, чтобы привлечь еще больше посетителей.
