# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продает продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Выводы

- после изучения диаграмм количества событий в зависимости от времени для каждой группы был определен промежуток времени пригодный для анализа - с 01.08.2019 по 07.08.2019. Данные с 25.07.2019 по 31.07.2019 были отброшены из-за малого количества событий (1,16 % от старых данных). После удаления данных их лога пропали лишь 17 пользователей. Количество пользователей во всех экспериментальных группах варьируется от 2484 до 2537;

- поскольку событие Tutorial (инструкция) не относится к воронке, все данные с этим событием были исключены. Количество событий уменьшается от главной страницы к каталогу, затем к корзине и к оплате - все верно и логично. Наименьший процент перехода к следующему событию отмечается с главного экрана к каталогу - около 62 %. До оплаты доходит 47,7 % клиентов среди тех, кто совершил первое действие - это меньше половины от всех, кто открыл главный экран;

- по результатам А/А теста статистически значимых различий между контрольными группами выявлено не было. Из проведенного А/В теста можно сделать заключение, что между экспериментальной группой, где был изменен шрифт, и контрольными группами, со старым шрифтом, статистически значимых различий нет;

- всего было проведено 16 проверок статистических гипотез. Нулевая гипотеза нигде не была опровергнута;

- шрифт не оказывает весомого влияния на поведение пользователей в приложении. Значительное количетсво пользователей теряется при переходе с главного экрана к каталогу. Рекомендуется рассмотреть возможности модернизации главного экрана и проведения повторного тестирования.
