# Выявление потенциально популярных компьютерных игр интернет-магазина

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Выводы

- Потенциально прибыльными можно считать платформы для игр `PS4`, `XOne`, `3DS`, `PC`, `PSV`.

- Рекомендуется для получения большей прибыли продавать игры для платформ `PS4`, `XOne` в Северную Америку и Европу, для  `3DS` в Японию.

- Также для получения большей прибыли рекомендуется продавать игры с высоким рейтингом от критиков.

- На рынок Северной Америки и Европы для получения большей прибыли рекомендуется направлять игры в жанрах `Action`, `Shooter`, `Sports`, в Японию - `Role-Playing`, `Action`. 

- В Северной Америке и Европе наиболее прибыльным является жанр игры с рейтингом по ESRB `M`, в Японии - с рейтингом `T`. 
